အဝါရောင် ဂေါ်လီသုံးလုံး အနီရောင်ဂေါ်လီနှစ်လုံး အစိမ်းရောင်ဂေါ်လီနှစ်လုံး
အပြာရောင်ဂေါ်လီတစ်လုံးရှိနေတဲ့အိတ်ထဲကနေ
အဝါရောင်ဂေါ်လီလုံးကိုနှိုက်ယူလို့ရနိုင်တဲ့ဖြစ်တန်စွမ်းကို
ရှာကြည့်ပါ
ဖြစ်တန်စွမ်းဆိုတဲ့ Probability ကို P လို့ထားပါမယ်
အဝါရောင်ဂေါ်လီကိုနှိုက်ထုတ်လို့ရနိုင်မယ့်ဖြစ်တန်စွမ်းကိုရှာကြည့်ပါမယ်
ဒါမျိုးက တစ်ခါတစ်ခါမှာ မတင်မကျဖြစ်တတ်ပါတယ်
အဝါရောင်ဂေါ်လီလေးကို နှိုက်မိဖို့လေ
ကဲ … ချရေးပြီနော် Picking နှိုက်ထုတ်ပါမယ်
တကယ်ဆိုရင် ကျွန်တော်တို့တွေပြောပြောနေတဲ့ ဖြစ်တန်စွမ်း ဆိုတာ
ကိစ္စတစ်ခုခုရဲ့ဖြစ်နိုင်ခြေကိုတိုင်းတာတဲ့
နည်းလမ်းတစ်မျိုးပါပဲ
သူ့ရဲ့အထာကတော့
ဒီစမ်းသပ်မှုကနေ ရလဒ်ဘယ်လောက်ထွက်လာမယ်
အိတ်ထဲကနေ
ဘောင်မဝင်တဲ့ရလဒ်နဲ့ ဘောင်ဝင်တဲ့ရလဒ်ဘယ်လောက်ထွက်မယ်
ဖြစ်နိုင်ခြေရှိတဲ့ရလဒ်ဘယ်လောက်များမယ်ဆိုတာတွေကို စဉ်းစားကြည့်ဖို့ပါပဲ
ကဲ … ဒီတော့ ဖြစ်နိုင်ခြေရှိတဲ့ရလဒ်တွေကိုချရေးကြည့်မယ်နော်
ဖြစ်နိုင်ခြေရှိတဲ့ရလဒ်တွေကတော့ …
ကြည့်လိုက်တာနဲ့ ရှင်းသွားမှာဆိုပေမယ့်လည်း
အခေါ်အဝေါ်လေးတွေနားလည်အောင်
ရှင်းပေးပါ့မယ်
ဒီတော့ ဖြစ်နိုင်ခြေရှိတဲ့ရလဒ်တွေအားလုံးပါဝင်တဲ့အစု
အဝါရောင်ဂေါ်လီကသုံးလုံးနော်
ဒီတော့ ဒီအဝါလေးကို ကိုင်လိုက်မိနိုင်သလို
ဟောဒီအဝါလေးကိုလည်းကိုင်လိုက်မိနိုင်ပါတယ်
ဒါတွေအားလုံးက အဝါရောင်လေးတွေပဲလေ
အိတ်ထဲမှာ အနီရောင်ဂေါ်လီလေးတွေလည်းရှိသေးတယ်နော်
အိတ်ထဲကနေနှိုက်ထုတ်တဲ့အခါဒီအနီလေးပါလာနိုင်သလို
ဟောဒီအနီလေးလည်းပါလာနိုင်ပါတယ်
ဟော .. အစိမ်းရောင်ဂေါ်လီလေးတွေရောပဲနော်
ဒီတော့ အစိမ်းရောင်လေးကို နှိုက်ထုတ်မိနိုင်သလို
ဒီအစိမ်းရောင်လေးလည်းပါလာနိုင်တာပဲလေ
ပြီးတော့ အိတ်ထဲမှာအပြာရောင်တစ်လုံးလည်းရှိပါသေးတယ်
အပြာရောင်လေးကတော့ တစ်လုံးတည်းရယ်
ဒါကတော့ ဖြစ်နိုင်ခြေရှိတဲ့ရလဒ်တွေပေါ့နော်
ဒါကို sample space ကြားကွက်လပ်
လို့လည်းရည်ညွှန်းတတ်ကြပါတယ်
ဖြစ်နိုင်ခြေရှိတဲ့ရလဒ်အားလုံးပါဝင်တဲ့နမူနာအစုကိုပြောတာဖြစ်ပါတယ်
ကိုယ့်စိတ်ကူးနဲ့ကိုယ်ပြောကြည့်တဲ့သဘောပါ
အိတ်ထဲက တစ်ခုခုကိုထုတ်လိုက်ပြီဆိုပါစို့
အိတ်ထဲက ထုတ်တာကို စမ်းသပ်မှုလို့ ခေါ်မယ်နော်
ဖြစ်နိုင်ခြေရှိတဲ့ရလဒ်က ရှစ်ခုရှိနေပါတယ်
အဝါရောင်ဂေါ်လီလေးကို ဆွဲထုတ်လို့ရနိုင်စေမယ့်ဖြစ်တန်စွမ်းအကြောင်းကို
စဉ်းစားကြည့်တဲ့အခါ ခေါင်းထဲဝင်လာတာကတော့
ဖြစ်တန်စွမ်းက ဘာတွေရှိမလဲပေါ့
ကျွန်တော့ရဲ့စမ်းသပ်မှုမှာတော့ ဖြစ်တန်စွမ်းရှစ်မျိုးရှိပါတယ်
ဒါဆိုရင် ဖြစ်နိုင်ခြေရှိတဲ့ရလဒ်အရေအတွက်
အဲဒါကိုတော့ ကြားကွက်လပ်လေးရဲ့ အရွယ်လို့မြင်ကြည့်လိုက်ပါ
ဖြစ်နိုင်ခြေရှိတဲ့ရလဒ်အရေအတွက် …
ပြောရရင်တော့ ရိုးရိုးလေးပါပဲ
ဒီမှာကြည့်နော် ဂေါ်လီရှစ်လုံးရှိတယ်
ဒီပွဲလေးကို လှလှပပပြီးသွားစေမယ့် ကိုယ့်ဘောင်အတိုင်းဝင်အောင်လုပ်ပေးမယ့်
ဂေါ်လီဘယ်နှစ်လုံးရှိမလဲ ပြောကြည့်
သုံးလုံးကြီးများတောင်ရှိပါတယ်
အဝါရောင်ဂေါ်လီလေးကို ထုတ်မိစေမယ့် အကြိမ်သုံးကြိမ်ရှိပါတယ်
ဒါကို နောက်တစ်မျိုးပြောလို့ရပါသေးတယ်
ဒီမှာ သုံးကြိမ်ရှိတယ်ဟုတ်
ဒါက ပြေလည်အောင်လုပ်ပေးမယ့်အကြိမ်အရေအတွက်
ဘောင်မဝင်မယ့်အကြိမ်အရေအတွက်
ရှင်းရှင်းလေးပါပဲ စကားလုံးတွေကြောင့်သာ
ရှုပ်သလိုလိုဖြစ်သွားမှာ
အဝါရောင်ဂေါ်လီလေးကို နှိုက်ထုတ်လို့ရစေမယ့် ဖြစ်တန်စွမ်းက ဘာများပါလဲ
ဆိုတဲ့မေးခွန်းကို
အရောင်မတူတဲ့ဂေါ်လီဘယ်လောက်နှိုက်ထုတ်လို့ရနိုင်လဲလို့လည်း
မေးလို့ရပါတယ်
အရောင်မတူတဲ့ရှစ်လုံးထဲက တစ်ရောင်မဟုတ်တစ်ရောင်ကိုတော့
နှိုက်မိမှာပဲလေ
အဲဒီထဲမှာမှ အဝါရောင်ဂေါ်လီကို ဘယ်နှစ်ကြိမ်နှိုက်ဖြစ်ပါမလဲ
ရှစ်ခါနှိုက်တဲ့အထဲမှာ သုံးခါကတော့ အဝါရောင်ဖြစ်ကိုဖြစ်မှာပါပဲ